Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
En bil kjørte i dag inn i en folkemengde
i Mannheim i Tyskland.
To personer er døde og flere er alvorlige
skadet. Føreren av bilen er pågrepet.
Det er uklart om det er en ulykke eller
et angrep, og om det er flere involverte.
Hendelsen skjedde i en handlegate
der det er et marked med flere titalls boder.
Russland mener europeiske løfter om
mer støtte til Ukraina ikke vil bidra til fred, -
- men forlenge krigen. Det sier russiske
myndigheter etter toppmøtet i London i går.
Europa og Canada ble enige om
å trappe opp innsatsen til Ukraina.
Kreml mener også at møtet
mellom Zelenskyj og Trump på fredag viser -
- at Zelenskyj ikke vil ha fred,
og at han må tvinges til å endre standpunkt.
Israel er klar til å ta opp igjen krigen
på Gazastripen i løpet av få dager.
Det sier israelske tjenestemenn
til avisa Jerusalem Post.
I går stanset Israel all nødhjelp
inn til det palestinske området -
- for å tvinge Hamas til
å forlenge første fase av våpenhvilen.
Andre fase skulle etter planen startet i dag.
Hamas ønsker å gå videre til denne.
Denne uenigheten øker faren for ny krig, sier
Midtøsten-korrespondent Åse Marit Befring.
Den store militærøvelsen "Joint Viking",
som holdes annethvert år, er i gang.
Vinterøvelsen samler 10 000 soldater
fra syv Nato-land. Den varer til 14. mars.
Øvelsen foregår i Nordland og Troms.
Drammen sykehus
melder om utbrudd av norovirus.
Sykehuset går i gul beredskap.
Utbruddet omtales som "ganske stort".
Avdelingssjefen på medisinsk avdeling sier at
litt over 30 personer er omfattet av utbruddet.
I Hordaland tingrett er en kvinne tiltalt for
grov mishandling av sitt ett år gamle barn.
Hun skal ha forgiftet barnet
mens det var innlagt på sykehus, -
- ved å tilføre bakterieholdig materiale
i venekateteret til barnet.
Ettåringen utviklet blodbaneinfeksjon og
livstruende blodforgiftning en rekke ganger.
Kvinnens forsvarer sier
at hun nekter straffskyld.
I natt ble de gjeve Oscar-prisene delt ut.
Det var knyttet stor spenning
til to filmer med norsk kobling.
Det ble ingen pris til norske Mona Fastvold
for beste manus for "The Brutalist".
Dokumentarfilmen "No Other Land",
med to norske produsenter involvert, -
- vant prisen for beste dokumentarfilm.
Filmen skildrer livet på Vestbredden
og kampen mot israelsk okkupasjon.
Takk for nå. God kveld.